NOTITIE: De basisversie van de F-Droid-client heeft een gereduceerd aantal functies (bvb geen dichtbij delen en geen paniekfunctie). Het is gericht op Android 13 en kan zelfstandig updates uitvoeren zonder bevoorrechtte extensie of root.

F-Droid is een installeerbare catalogus van libre software apps voor Android. De F-Droid clientapp maakt het eenvoudig om in de catalogus te bladeren, apps te installeren, en updates op uw apparaat bij te houden.

Het verbindt met alle F-Droid compatibele repos. De standaard repo wordt op f-droid.org gehost, waarop contains alleen bona fide libre software opgeslagen staat.

Android zelf is open in de zin dat het u vrij staat APKs te installeren vanuit elke gewenste plek, maar er zijn veel goede redenen om F-Droid als uw libre software appmanager te gebruiken:

* Ontvang notificaties wanneer updates beschikbaar zijn
* Download en installeer eventueel updates automatisch
* Houd oudere en beta versies bij
* Filter apps weg die incompatibel zijn met uw apparaat
* Vind apps via categorieën en doorzoekbare beschrijvingen
* Krijg togang tot gerelateerde URLs voor donations, broncode etc.
* Blijf veilig door repo index-handtekening en APK-hashes te controleren
