F-Droid гэта каталог для ўсталёўкі Вольнага Праграмнага Забесяпечэння для Android. Кліентская праграма F-Droid палягчае прагляд, ўсталёўку праграм і вядзе адсочвае абнаўлені на вашай прыладзе.

Ён можа злучацца з любымі сумяшчальнымі з F-Droid рэпазіторыямі. Змоўчны рэпазіторый размешчаны на f-droid.org, які змяшчае толькі аўтэнтычнае Вольнае Праграмнае Забеспячэнне.

Android сам па сабе адкрыты ў сэнсе што вы вольны ўсталёўваць пакеты APK адкуль заўгодна, але ёсьць шмат важкіх прычын каб карыстаць F-Droid як кіраўнік вашага Вольнага Праграмнага Забесяпечэння:

* Атрыманне паведамленняў калі ёсць даступныя абнаўленні
* Апцыянальнае сцягванне і ўсталёўка абнаўленняў аўтаматычна
* Адсочванне састарэлых і Бэта версій
* Фільтрацыя праграм несумяшчальных з вашай прыладай
* Фільтрацыя праграм па катэгорыях і апісаннях
* Доступ да звязаных URL з ахвяраваннямі, зыходным кодам і г.д.
* Падрыманне бяспекі праз праверку подпісаў індэксаў рэпазіторыяў і хэшаў APK
